> Файл в стадии разработки концепции, когда будет готовый функционал - файл должен быть переведен на английский как другие *.md файлы проекта частью документации.

# Мозг
- Раздел в sidebar хасикса 🧠 Brain.
- Пустое Cyto пространство
- В нем можно кликнуть в любом месте и создать поле промптинга.
- После enter/сохранить - действие срабатывает.
- Рядом появляется связанный с ним item.
- Связано через schema.tsx options конкретная опция reason_id которая связывает что от чего.
- По reason_id проходит materialized path индексация в дополнительное мета поле таблицы опций.
- У элемента на этой карте есть type опция которая enum заранее в schema.tsx описанные варианты, потом можно будет расширять динамически.
- Можно сменить тип элемента на формулу - mathjs опция, тоже предмет на карте, потому что имеет размещение x y по отношению к Brain полю. Полей может быть много. Формально brain поле можно создать как room в системе messaging. Просто привязать к комнате опцию делающую её мозговым пространством.
- mathjs опция в plv8 вычисляет формулу учитывая контекст связей элемента с другими
- элемент может быть связан опцией prop_id по аналогии с react пропсами - элемент воспринимает то на что указывает prop_id как то что должно быть в контексте его реакции. Если эти элементы имеют имена (клик по связи prop_id и можно отредактировать string названия этого отношения, и их может быть много)
- js/mathjs опции когда меняется их значение как и ии промпт, или меняютсся те кто по prop_id связаны с этим элементом - он пересчитывается.
- Кроме типа элемента можно сменить его стратегию реагирования в еще одной выпадушке.
- Стратегии бывают следующие:
  - [ ] Кнопка создающая опцию manual вызывающую его перевычисления
  - [ ] Пересчитывай при изменении собственного значения
  - [ ] Пересчитывай при изменении зависимостей
  - [ ] Debounce не чаще N
    - [ ] Первичная реакция обрабатывается
  - [ ] Interval каждые N секунд
  - [ ] Добавить/удалить shedule_id указатель правила повторений
  - [ ] Добавить/удалить event_id указатель на момент или промежуток во времени
    - Если event точка - сработать в этот момент
    - Если event промежуток - сработать в начале в конце промежутка
    - Если event промежуток и указан interval то работать только в указанных промежутках с этим интервалом
- Существует тип элемента - js код который будет выполнен на стороне приложения, этот код может быть результатом работы элемента-промпта цель которого убедиться что код корректен и работает. Он его напишет, создав этот элемент js с reason_id на промпт. При создании js по умолчанию он воспроизводиться при сохранении, в указанном контексте. Стратегию так-же можно сменить как у других элементов. Выдача терминала и результат кода сохраняется в jsstdout опцию и сохрааняются рядом. Это может приводить если связать в propd_id к переосмыслению ии, который может решить и не менять код если все работает.
- Из этого js можно делать многое с telegram/whatsapp/email/sms/push/webhook/etc... и любыми игровыми сущностями в реальной базе данных.
- Он действует через OpenRouter потому нам доступны почти все API моделей OpenRouter. А значит мы даем выбор каким ии инструментом пользоваться.
- При закидывании туда файла - можно выбрать тип элемента и каким ии его обработать. По умолчанию эти параметры тоже указываются в schema.tsx.
- Сверху справа есть поле поиска по другим brain комнатам с табом ищешь комнату или по всем комнатам, а если кликнул по комнате то открывается поиск по комнате (как по всем комнатам). Поиск строко числовой с автокомплитом стандартным нашим multi select после выбора в нем - элементы добавляются сюда (появляется x/y по отношению к этой brain комнате).
- Экспортировать комнату и экспортировать комнату - значит сохранить все опции отраженные на экране. Экспорт может быть сложным учитывая что структуры разные, потому способ экспорта должен тоже отражаться в schema.tsx
- Результат работы js запроса, может быть получение данных из актуальных внешних источников - и формирование структуры опций/ассоциаций/сущностей которые могут не отображаться на brain, или умышленно быть добавленны как например числовые/формульные значения - выводы из этих данных. Таким образом всегда есть reason_id от результатов элемента к элементу чем бы он ни был. Результатов может быть много но рекомендуется не делать их пополняемыми а именно по реактивному принципу отражающими результат работы такого элемента в указанном контексте.
- reason_id со строковым названием допустим X - делает эту сущность доступной в контексте заранее выгруженной в js / mathjs как переменная X которую можно сразу использовать передавая в формулу/скрипт/промпт
- Имя можно давать не только prop_id отношению, но и самому элементу, что меньше по приоритету чем имя в контексте но все же тоже способ обратиться.
- Можно создать свой элемент который использует один из существующих типов элемента, но на самом деле внутри воспроизводит себя как Brain area и создает определенные мысли которые должны думаться и что-то из этого уже на верхнем уровне Brain привязывает к причине созданной зером как reason_id.
- Это должно быть очень просто удобно построить математическую модель в которой некоторые множества просто существуют как reason_id от потребности выделить определенному множество.
- Тип элемента query который просто находит и показывает символ количественного результата сколько там было найдено. Результат не сохраняется лишний раз - но при обращении можно его вычислить. Это позволит делать удобно агрегации например всех последовательно накладываемых тарифов в игре.
